Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
=The Palace Gambit=
=द पैलेस गैम्बिट=
=Episode 16=
=एपिसोड 16=
(Consort Chun, How Do You Explain This)
(कंसॉर्ट चुन, आप इसे कैसे समझाएंगे)
(Consort Chun,)
(कंसोर्ट चुन,)
(this time,)
(इस बार,)
(let's see how you handle this.)
(देखते हैं आप इसे कैसे संभालते हैं।)
(I tolerated your humiliation)
(मैंने तुम्हारा अपमान सहन किया)
(and let you trample over me.)
(और तुम्हें मुझ पर रौंदने दिया।)
(Do you believe I surrendered?)
(क्या आप मानते हैं कि मैंने आत्मसमर्पण कर दिया है?)
(That was my strategic retreat)
(यह मेरी रणनीतिक वापसी थी)
(to lure you in)
(आपको लुभाने के लिए)
(and let your guard down.)
(और अपनी सुरक्षा कम कर दीजिए।)
(You're faking a pregnancy.)
(आप गर्भावस्था का नाटक कर रहे हैं।)
(Your conspiracy)
(आपकी साजिश)
(will soon be exposed!)
(जल्द ही उजागर हो जाएगा!)
Jiuning,
जियुनिंग,
don't collapse!
मत गिरो!
She acted boldly,
उसने साहसपूर्वक कार्य किया,
failing to serve her master.
अपने स्वामी की सेवा करने में असफल होना।
Let this be a warning to all.
यह सभी के लिए एक चेतावनी है।
Hey.
अरे।
Don't go into the firewood shed.
लकड़ी के शेड में मत जाओ.
Leave immediately after kneeling.
घुटने टेकने के तुरंत बाद वहां से चले जाएं।
Eunuch.
हिजड़ा.
Consort Chun ordered me
कंसोर्ट चुन ने मुझे आदेश दिया
to kneel before all in the palace.
महल में सभी के सामने घुटने टेकना।
Every person I encounter.
हर व्यक्ति जिससे मेरा सामना होता है।
There's someone in this room.
इस कमरे में कोई है.
I must go in.
मुझे अंदर जाना होगा.
There's a madwoman
एक पागल औरत है
in the firewood shed.
जलाऊ लकड़ी के शेड में.
But she
वह लेकिन
has a contagious disease.
एक संक्रामक रोग है.
She might die soon.
वह जल्द ही मर सकती है.
I'm not afraid.
मैं नहीं डरता।
I need to go in.
मुझे अंदर जाना है.
Are you deaf?
आप बहरा हैं?
No one enters!
कोई भी प्रवेश नहीं करता!
Get lost!
भाड़ में जाओ!
Eunuchs.
हिजड़े.
This is Consort Chun's direct order.
यह कंसोर्ट चुन का सीधा आदेश है।
If even one person is missed,
यदि एक भी व्यक्ति छूट गया,
the command remains unfulfilled.
आदेश अधूरा रह गया।
Please show some flexibility.
कृपया कुछ लचीलापन दिखाएं.
In that case,
उस मामले में,
go in then.
तो फिर अंदर जाओ.
(Consort Chun,)
(कंसोर्ट चुन,)
(I contracted the plague at Hard-Labor Ward.)
(मुझे हार्ड-लेबर वार्ड में प्लेग हो गया था ।)
(After returning to Chengxi Palace and getting close to you,)
(चेंगशी पैलेस लौटने और आपके करीब आने के बाद,)
(I've infected you with it.)
(मैंने तुम्हें इससे संक्रमित कर दिया है।)
(If a consort contracts plague,)
(यदि किसी पत्नी को प्लेग हो जाए,)
(all four chief physicians must convene immediately.)
(सभी चार मुख्य चिकित्सकों को तुरंत बैठक बुलानी होगी।)
(Then,)
(तब,)
(let's see how you'll hide your fake pregnancy)
(आइये देखें कि आप अपनी नकली गर्भावस्था को कैसे छिपाएंगी)
(from His Majesty.)
(महामहिम से)
Your Highness.
महारानी।
Miss Jiuning's situation is tragic.
मिस जियुनिंग की स्थिति दुखद है।
She was punished by Consort Chun
उसे कंसोर्ट चुन द्वारा दंडित किया गया था
and then had the plague.
और फिर प्लेग फैल गया।
This was her calculated plan.
यह उसकी सोची-समझी योजना थी।
Harming the enemy while hurting herself.
स्वयं को कष्ट पहुँचाते हुए शत्रु को कष्ट पहुँचाना।
Your Highness.
महारानी।
What do you mean by that?
तुम्हारा इससे क्या मतलब है?
Did you send the medicine to Hard-Labor Ward?
क्या आपने हार्ड-लेबर वार्ड में दवा भेजी ?
Yes.
हाँ।
(Imperial Study)
(शाही अध्ययन)
Lord Ning.
भगवान निंग.
You seem in great haste.
आप बहुत जल्दी में लग रहे हैं.
Is there an emergency?
क्या कोई आपातस्थिति है?
Eunuch Zhang.
हिजड़ा झांग.
I have something urgent to tell His Majesty.
मुझे महामहिम को कुछ जरूरी बात बतानी है।
Last night, while leaving here,
कल रात, यहाँ से जाते समय,
I encountered a maid infected with plague.
मेरी मुलाकात एक नौकरानी से हुई जो प्लेग से संक्रमित थी।
The maid's symptoms have manifested.
नौकरानी के लक्षण प्रकट हो गए हैं।
I've learned she previously visited Chengxi Palace.
मुझे पता चला है कि वह पहले भी चेंगशी पैलेस का दौरा कर चुकी है।
Now that Consort Chun is pregnant,
अब जबकि कंसोर्ट चुन गर्भवती है,
her health matters.
उसका स्वास्थ्य मायने रखता है.
You tell His Majesty
आप महामहिम से कहें
to send physicians to Chengxi Palace immediately.
चेंग्शी पैलेस में तुरंत चिकित्सकों को भेजने का निर्देश दिया गया ।
Oh goodness!
हे भगवान!
This is a huge thing.
यह बहुत बड़ी बात है.
Rest assured,
निश्चिंत रहें,
I'll inform His Majesty at once.
मैं तुरंत महामहिम को सूचित करूंगा।
I appreciate it.
मैं इसकी सराहना करता हूं।
Your Highness.
महारानी।
Someone!
कोई व्यक्ति!
Xiao Dezi, come quickly!
जिओ डेज़ी, जल्दी आओ!
Coming!
आ रहा!
Hurry!
जल्दी करो!
Fetch hot water.
गरम पानी लाओ.
Yes.
हाँ।
You have taken medicine from Physician Zhang,
आपने चिकित्सक झांग से दवा ली है ,
but why aren't you improving?
लेकिन आप क्यों नहीं सुधर रहे हैं?
Keep our people calm.
हमारे लोगों को शांत रखें.
Well,
कुंआ,
don't let anyone know I'm ill.
किसी को पता न चले कि मैं बीमार हूं।
If other physicians come,
यदि अन्य चिकित्सक आएँ,
tell then I've caught a cold
तो बताओ मुझे सर्दी लग गई है
and will recover after resting.
और आराम करने के बाद ठीक हो जाएंगे।
Yes.
हाँ।
His Majesty is here.
महामहिम यहाँ हैं।
How is Consort Chun?
कंसोर्ट चुन कैसी है?
Your Majesty.
महाराज!
Her Highness caught a cold.
महारानी को सर्दी लग गई।
She is asleep.
वह सो रही है.
All of you shall examine Consort Chun.
आप सभी को कंसोर्ट चुन की जांच करनी होगी।
Consort Chun is pregnant.
कंसोर्ट चुन गर्भवती है।
Be cautious.
सतर्क होना।
- Yes, Your Majesty.
- हाँ, महाराज।
My dear.
मेरे प्रिय।
Your Majesty.
महाराज!
I'm fine.
मैं ठीक हूँ।
I just caught a cold.
मुझे अभी सर्दी लग गई है।
Thank you
धन्यवाद
for your personal visit.
आपकी व्यक्तिगत यात्रा के लिए।
I've heard
मैंने सुना है
that a maid infected with the plague
कि एक नौकरानी प्लेग से संक्रमित है
visited your palace.
आपके महल का दौरा किया.
You're pregnant now.
अब आप गर्भवती हैं.
I'm worried.
मैं चिंतित हूं.
So I brought the four chief physicians
इसलिए मैं चार मुख्य चिकित्सकों को लाया
to examine you for the safety of you and the baby.
आपकी और शिशु की सुरक्षा के लिए आपकी जांच करने के लिए ।
Thank you, Your Majesty.
धन्यवाद, महाराज।
- Chief Physician Zhang. - Yes.
- मुख्य चिकित्सक झांग. - हाँ.
Your Majesty,
महामहिम,
I think
मुझे लगता है
Her Highness shows no serious symptoms.
महारानी में कोई गंभीर लक्षण नहीं दिखे।
It's a common cold.
यह एक सामान्य सर्दी है.
Some medicinal tonics
कुछ औषधीय टॉनिक
should help her recover.
उसे ठीक होने में मदद करनी चाहिए.
Chief Physician Zhang, as head of the Imperial Hospital,
मुख्य चिकित्सक झांग, इंपीरियल अस्पताल के प्रमुख के रूप में,
you're skilled.
आप कुशल हैं.
Consort Chun is pregnant.
कंसोर्ट चुन गर्भवती है।
You must keep her safe.
तुम्हें उसे सुरक्षित रखना होगा.
Yes.
हाँ।
Physician Liu.
चिकित्सक लियू.
Physician He.
चिकित्सक हे.
Physician Chen.
चिकित्सक चेन.
You three shall assist Physician Zhang in treatment,
आप तीनों चिकित्सक झांग को उपचार में सहायता करेंगे,
guaranteeing the safety of both Consort Chun and the baby.
कंसोर्ट चुन और बच्चे दोनों की सुरक्षा की गारंटी ।
- Yes.
- हां हां।
Eunuch Zhang.
हिजड़ा झांग.
Yes.
हाँ।
The palace
महल
maintains the strictest plague containment measures.
प्लेग नियंत्रण के लिए सबसे सख्त उपाय अपनाए गए हैं ।
How could this outbreak have spread?
यह प्रकोप कैसे फैल सकता है?
Investigate it!
इसकी जांच करें!
Yes.
हाँ।
I request an audience
मैं दर्शकों से अनुरोध करता हूँ
with Your Majesty.
महामहिम के साथ.
Let her in.
उसे अन्दर आने दो.
You again.
आप फिर से।
Your Majesty,
महामहिम,
I know you don't want to see me.
मैं जानता हूं कि तुम मुझे देखना नहीं चाहते।
But
लेकिन
this concerns Consort Chun's safety.
यह कंसोर्ट चुन की सुरक्षा से संबंधित है।
I have to come.
मुझे आना है।
I ordered them to beat you with the stick.
मैंने उन्हें तुम्हें डंडे से पीटने का आदेश दिया था।
I never asked them to break your hands.
मैंने उनसे कभी नहीं कहा कि वे आपके हाथ तोड़ दें।
Your Majesty,
महामहिम,
I got punished yesterday.
मुझे कल सज़ा मिली.
I knelt before all in the palace.
मैं महल में सबके सामने घुटने टेक कर बैठ गया।
My hands were hurt
मेरे हाथ चोटिल हो गए थे
during the kowtowing.
प्रणाम के दौरान।
In that case,
उस मामले में,
you should restrain yourself
तुम्हें खुद पर संयम रखना चाहिए
and not stir up things again.
और चीजों को फिर से न छेड़ें।
Your Majesty,
महामहिम,
I was expelled
मुझे निष्कासित कर दिया गया
from Yongxiu Palace by Noble Consort Xian,
नोबल कंसोर्ट जियान द्वारा योंगक्सिउ पैलेस से ,
and then punished with kneeling by Consort Chun.
और फिर कंसोर्ट चुन द्वारा घुटने टेकने की सजा दी गई।
I ought to reflect on my faults
मुझे अपनी गलतियों पर विचार करना चाहिए
and cease making trouble.
और उपद्रव करना बंद करो।
But one matter compels me
लेकिन एक बात मुझे मजबूर करती है
to speak truthfully.
सच बोलना.
Speak.
बोलना।
Yesterday,
कल,
while I knelt before all,
जब मैं सबके सामने घुटने टेक रहा था,
I inadvertently contacted an infected servant
मैंने अनजाने में एक संक्रमित नौकर से संपर्क किया
from a quarantined area in Hard-Labor Ward.
हार्ड-लेबर वार्ड के एक संगरोधित क्षेत्र से ।
The plague
प्लेग
may have spread through me.
हो सकता है कि यह मुझमें फैल गया हो।
Crucially,
महत्वपूर्ण बात यह है कि,
last night, I visited Chengxi Palace
कल रात, मैंने चेंग्शी पैलेस का दौरा किया
and had close contact
और निकट संपर्क था
with Consort Chun.
कंसोर्ट चुन के साथ.
Keep staring,
घूरते रहो,
and I'll gouge your eyes out!
और मैं तुम्हारी आंखें निकाल लूंगा!
Your Highness.
महारानी।
I swear to you
मैं आप की कसम खाता हुं
that within three days, I'll ruin your reputation
कि तीन दिन के भीतर, मैं तुम्हारी प्रतिष्ठा बर्बाद कर दूँगा
and make you kneel in this very spot
और तुम्हें इसी स्थान पर घुटने टेकने पर मजबूर कर दूँगा
and weep for mercy.
और दया के लिए रोओ।
(Chengxi Palace)
(चेंग्शी पैलेस)
Impudent wretch!
निर्लज्ज दुष्ट!
Knowing you're infected,
यह जानते हुए कि आप संक्रमित हैं,
you dare approach His Majesty?
क्या आप महामहिम के पास जाने का साहस कर सकते हैं?
Do you want to die?
क्या आप मरना चाहते हैं?
Your Majesty.
महाराज!
This maid shows no physical ailments.
इस नौकरानी को कोई शारीरिक बीमारी नहीं है।
Moreover,
इसके अतिरिक्त,
yesterday, I just talked to her
कल ही मैंने उससे बात की थी
without any physical contact.
बिना किसी शारीरिक संपर्क के।
I won't pursue this matter with her.
मैं उसके साथ इस मामले को आगे नहीं बढाऊंगा।
Let her be dismissed at once.
उसे तुरन्त बर्खास्त कर दिया जाए।
Your Majesty!
महाराज!
This plague spreads with alarming swiftness.
यह महामारी खतरनाक तेजी से फैलती है।
Though the maid shows no symptoms now,
हालाँकि नौकरानी में अब कोई लक्षण नहीं दिख रहे हैं,
it doesn't guarantee her safety.
यह उसकी सुरक्षा की गारंटी नहीं देता।
If she's had contact with Consort Chun,
यदि उसका कंसोर्ट चुन से संपर्क हुआ है,
Her Highness might already be infected.
महारानी शायद पहले से ही संक्रमित हैं।
She could manifest symptoms suddenly!
उसके लक्षण अचानक प्रकट हो सकते हैं!
We implore your judgment.
हम आपके निर्णय की प्रार्थना करते हैं।
Seconded.
समर्थन किया गया।
Your Majesty.
महाराज!
If plague takes hold,
यदि प्लेग फैल जाए,
symptoms manifest quickly.
लक्षण शीघ्र प्रकट होते हैं।
Consort Chun currently shows mere signs of seasonal chill.
कंसोर्ट चुन में फिलहाल मौसमी ठंड के लक्षण ही दिखाई दे रहे हैं।
This proves she remains uninfected.
इससे यह सिद्ध होता है कि वह अभी भी संक्रमित नहीं है।
Cease this fearmongering!
यह भय फैलाना बंद करो!
You're causing unnecessary fear.
आप अनावश्यक भय पैदा कर रहे हैं.
Physician Zhang.
चिकित्सक झांग.
Do you dare swear
क्या आप कसम खाने की हिम्मत रखते हैं?
-Consort Chun merely has a cold? - Lu Jiuning, what do you mean?
-पत्नी चुन को बस सर्दी है? -लू जियुनिंग, तुम्हारा क्या मतलब है?
Are you placing a curse upon me?
क्या आप मुझ पर श्राप लगा रहे हैं?
Watch, Your Highness.
देखो, महाराज!
You...
आप...
Calm down, Your Highness.
शांत हो जाइये, महाराज!
I'm indeed plague-stricken.
मैं सचमुच प्लेग से पीड़ित हूं।
Yet one matter perplexes me.
फिर भी एक बात मुझे उलझन में डाल देती है।
Last night, I stood close to Your Highness,
कल रात, मैं आपके निकट खड़ा था,
receiving your instruction
आपका निर्देश प्राप्त करना
for a while.
थोड़ी देर के लिए।
Yet you remain untouched by infection.
फिर भी आप संक्रमण से अछूते रहते हैं।
It's a true marvel!
यह सचमुच एक चमत्कार है!
Is your royal heir protecting you
क्या आपका शाही उत्तराधिकारी आपकी रक्षा कर रहा है?
and keeping you safe?
और आपको सुरक्षित रख रहा है?
What?
क्या?
Preposterous!
हास्यास्पद!
You're slandering an imperial consort!
आप एक शाही पत्नी की निंदा कर रहे हैं!
Someone!
कोई व्यक्ति!
Take this maid to the courtyard
इस नौकरानी को आँगन में ले जाओ
and await judgment.
और न्याय की प्रतीक्षा करें।
- Yes!
- हां हां!
All three physicians are eminent healers.
तीनों चिकित्सक प्रख्यात चिकित्सक हैं।
Examine Consort Chun in sequence.
कंसोर्ट चुन का क्रम से परीक्षण करें।
I want to know
मैं जानना चाहता हूँ
whether Consort Chun is infected.
क्या कंसोर्ट चुन संक्रमित है।
- Yes!
- हां हां!
Your Majesty.
महाराज!
I...
मैं...
Chief Physician Zhang! You'll speak when I permit it.
मुख्य चिकित्सक झांग! जब मैं अनुमति दूँगा, तब बोलेंगे।
Yes.
हाँ।
Be honest.
ईमानदार हो।
How's Consort Chun's condition?
कंसोर्ट चुन की हालत कैसी है?
Speak!
बोलना!
Your Majesty,
महामहिम,
I'm sure that Her Highness is infected.
मुझे यकीन है कि महारानी संक्रमित हैं।
I also confirm
मैं यह भी पुष्टि करता हूँ
that Her Highness is infected.
कि महारानी संक्रमित हैं।
Your Majesty.
महाराज!
I...
मैं...
As I am aged,
जैसे-जैसे मैं बूढ़ा होता जा रहा हूँ,
I misdiagnosed Her Highness.
मैंने महारानी का गलत निदान किया।
Please punish me.
कृपया मुझे दण्ड दें।
Have you nothing else
क्या आपके पास और कुछ नहीं है?
to confess to me?
मुझे कबूल करने के लिए?
We grant one final opportunity.
हम एक अंतिम अवसर प्रदान करते हैं।
If you hide the truth
यदि आप सच्चाई छिपाते हैं
from me,
मुझ से,
your entire clan shall be exterminated.
तुम्हारा पूरा वंश नष्ट हो जाएगा।
- We're guilty!
- हम दोषी हैं!
- I beg for your mercy!
- मैं आपकी दया की भीख माँगता हूँ!
I dare not speak, Your Majesty!
मैं बोलने का साहस नहीं कर सकता, महाराज!
I beg for your mercy!
मैं आपकी दया की भीख मांगता हूं!
What wouldn't you dare?
आप क्या करने की हिम्मत नहीं करेंगे?
Guards!
गार्ड!
Your Majesty!
महाराज!
When I checked Her Highness's pulse,
जब मैंने महारानी की नब्ज जांची,
no pregnancy signs appeared.
गर्भावस्था के कोई लक्षण नहीं दिखे।
Her Highness
महारानी
is not pregnant.
गर्भवती नहीं है.
This issue
यह मुद्दा
concerns the imperial lineage.
शाही वंश से संबंधित है।
I dared not speak freely, Your Majesty!
मैं खुलकर बोलने का साहस नहीं कर सका, महाराज!
I'm guilty.
मुझे ग्लानि है।
I beg for your mercy!
मैं आपकी दया की भीख मांगता हूं!
Her Highness's pulse
महारानी की नब्ज
shows no pregnancy signs.
गर्भावस्था के कोई लक्षण नहीं दिखते।
Her Highness isn't pregnant.
महारानी गर्भवती नहीं हैं।
We beg forgiveness!
हम क्षमा मांगते हैं!
Consort Chun!
कंसोर्ट चुन!
How do you explain this?
यह आपके द्वारा कैसे समझाया जाता है?
Your Majesty.
महाराज!
I was wrong, Your Majesty.
मैं गलत था, महाराज.
I was wrong.
मैं ग़लत था.
Your Majesty.
महाराज!
(Chengxi Palace)
(चेंग्शी पैलेस)
I dare not deceive you!
मैं तुम्हें धोखा देने का साहस नहीं कर सकता!
All was ordered by Consort Chun!
सब कुछ कंसोर्ट चुन द्वारा आदेशित किया गया था!
Your Majesty.
महाराज!
I followed Chief Physician Zhang's advice.
मैंने मुख्य चिकित्सक झांग की सलाह का पालन किया।
He claimed I was pregnant.
उसने दावा किया कि मैं गर्भवती थी।
That's why I shared the good news with Your Majesty.
इसीलिए मैंने यह खुशखबरी आपके साथ साझा की।
You're slandering me!
तुम मेरी निंदा कर रहे हो!
Your Majesty.
महाराज!
Consort Chun
कंसोर्ट चुन
threatened my family's lives.
मेरे परिवार की जान को खतरा है।
She forced me to falsify medical records.
उसने मुझे मेडिकल रिकॉर्ड में हेराफेरी करने के लिए मजबूर किया।
She also
वह भी
ordered me to conceal Lady Shen's pregnancy
मुझे लेडी शेन की गर्भावस्था को छिपाने का आदेश दिया
from the Imperial Hospital.
इंपीरियल अस्पताल से।
Consort Chun
कंसोर्ट चुन
planned to use Lady Shen's unborn child
लेडी शेन के अजन्मे बच्चे का उपयोग करने की योजना बनाई
to deceive Your Majesty
महामहिम को धोखा देने के लिए
and claim the child as hers.
और बच्चे को अपना बतायें।
You mean
तुम्हारा मतलब है
Lady Shen is already pregnant?
लेडी शेन पहले से ही गर्भवती है?
Yes.
हाँ।
At the Dragon Boat banquet,
ड्रैगन बोट भोज में,
why couldn't you detect her pregnancy?
आप उसकी गर्भावस्था का पता क्यों नहीं लगा सके?
I
मैं
inserted a silver needle under Lady Shen's wrist skin.
लेडी शेन की कलाई की त्वचा के नीचे एक चांदी की सुई डाली ।
It suppressed her pregnancy pulse.
इससे उसकी गर्भावस्था की नाड़ी दब गई।
That's why no one detected it.
इसीलिए किसी को इसका पता नहीं चला।
Consort Chun
कंसोर्ट चुन
wanted Lady Shen to carry the child to term
वह चाहती थी कि लेडी शेन बच्चे को गर्भ में पूर्ण अवधि तक रखें
and give birth in secret.
और गुप्त रूप से जन्म देते हैं।
Then she would
तब वह
secretly keep the child as her own
बच्चे को गुप्त रूप से अपना रखना
and eliminate the mother.
और माँ को ख़त्म कर दो.
- It's her plan. - Nonsense!
- यह उसकी योजना है। - बकवास!
Why would I harm His Majesty's consorts?
मैं महाराज की पत्नियों को क्यों हानि पहुँचाऊँगा?
Your Majesty.
महाराज!
I didn't do it.
मैने ऐसा नहीं किया.
He is framing me.
वह मुझे फंसा रहा है.
I would never commit such crimes.
मैं ऐसे अपराध कभी नहीं करूंगा.
Guards!
गार्ड!
Summon Lady Shen.
लेडी शेन को बुलाओ.
(Chengxi Palace) Lady Shen is summoned!
(चेंगक्सी पैलेस) लेडी शेन को बुलाया गया है!
Greetings, Your Majesty.
नमस्कार, महाराज.
Examine Lady Shen's pulse.
लेडी शेन की नाड़ी की जांच करें।
Yes, Your Majesty.
हां, महाराज.
Congratulation.
बधाई हो.
Lady Shen is indeed pregnant.
लेडी शेन वास्तव में गर्भवती है।
I beg your forgiveness.
मैं आपसे क्षमा चाहता हूँ।
Consort Chun coerced me.
कंसोर्ट चुन ने मुझे मजबूर किया।
She wanted my child.
वह मेरा बच्चा चाहती थी.
Her maid Jinping
उसकी नौकरानी जिनपिंग
watched me day and night with threats.
दिन-रात मुझे धमकियों से देखते रहते थे।
I had to comply.
मुझे इसका पालन करना पड़ा।
I feared she'd harm my unborn child.
मुझे डर था कि वह मेरे अजन्मे बच्चे को नुकसान पहुंचाएगी।
At the Dragon Boat banquet,
ड्रैगन बोट भोज में,
Jiuning was right.
जियुनिंग सही था.
But I knew
लेकिन मुझे पता था
Consort Chun had colluded with Chief Physician Zhang.
कंसोर्ट चुन ने मुख्य चिकित्सक झांग के साथ मिलीभगत की थी।
What a lowly consort like me
मेरे जैसी नीच पत्नी
and Lu Jiuning said
और लू जियुनिंग ने कहा
couldn't expose her.
उसे बेनकाब नहीं कर सका.
So,
इसलिए,
we staged a play
हमने एक नाटक का मंचन किया
to let Consort Chun's guard down
कंसोर्ट चुन की सुरक्षा कम करने के लिए
for an opportunity to expose her crimes.
अपने अपराधों को उजागर करने का अवसर पाने के लिए।
Your Majesty,
महामहिम,
I implore you to deliver justice.
मैं आपसे न्याय दिलाने की प्रार्थना करता हूं।
Help Lady Shen up.
लेडी शेन की मदद करें।
Your Majesty.
महाराज!
I have crucial information.
मेरे पास महत्वपूर्ण जानकारी है.
Speak.
बोलना।
Talented Lady Wan,
प्रतिभाशाली लेडी वान,
at the Empress Dowager's birthday banquet,
महारानी डोवगर के जन्मदिन के भोज में,
was framed by Lady Yu under Consort Chun's orders
कंसोर्ट चुन के आदेश के तहत लेडी यू द्वारा फंसाया गया था
and exiled to the Cold Palace.
और शीत महल में निर्वासित कर दिया गया।
She was pregnant back then.
वह उस समय गर्भवती थी।
Yet Chief Physician Zhang hid this.
फिर भी मुख्य चिकित्सक झांग ने यह बात छिपाई।
I suspect Consort Chun
मुझे संदेह है कि कंसोर्ट चुन
wanted to claim that child as hers.
वह उस बच्चे को अपना बताना चाहती थी।
That's why Wan'er died there!
यही कारण है कि वान'अर की वहां मृत्यु हो गई!
Please investigate it
कृपया इसकी जांच करें
and clear Wan'er's name.
और वानर का नाम साफ़ करें।